Instructor: Ahora, antes de explorar casos de uso más
útiles o un escenario para algunos decoradores.
Quiero mostrarte brevemente todos los otros lugares donde
puedes añadir decoradores.
Bueno, obviamente podemos añadir decoradores a las clases, pero
hay más lugares donde podemos añadirlos.
Para ello crearé una nueva clase, porque necesitamos una clase para
cualquier decorador que queramos utilizar,
pero no tenemos que añadir todos los decoradores
directamente a la clase.
Digamos que tenemos una clase
de producto aquí y en la clase de producto, tenemos
un título tal vez, que es una cadena.
Y podemos asignar un valor aquí con el constructor.
Por supuesto, siempre podemos usar el atajo y hacerlo
todo en un solo paso en un constructor como
aprendiste antes.
Aquí tomaré el camino más largo.
Podemos tener un método aquí, obtener el precio con el impuesto.
Para ello espero obtener un tipo impositivo que es un número y
para que eso funcione también deberíamos almacenar un precio aquí.
Propiedad del precio que también obtenemos como parte del constructor.
De nuevo podríamos usar el atajo aquí,
pero lo haré así.
Y luego en este método
devolveré, Esto. precio multiplicado por uno más impuestos.
Así que tenemos este método de utilidad
y también podemos añadir un getter y un
setter si quieres.
Por ejemplo, podemos añadir un setter para el precio aquí, donde obtenemos
el valor que debe ser un número y donde controlamos que sólo podemos
establecer ciertos valores.
Ahora para hacer que esto funcione, voy a renombrar el precio aquí arriba,
para subrayar el precio y hacerlo privado en realidad, para que
no podamos alcanzarlo directamente.
Y aquí voy a poner este precio subrayado
y aquí voy a usar este precio subrayado.
Y con estos cambios en el setter, podemos establecer
este precio de subrayado igual al valor que obtenemos.
Pero antes de hacerlo, podemos comprobar si
el valor es mayor que cero,
para no aceptar precios negativos.
Así que con eso, sólo fijamos el precio
si es mayor que cero, de lo contrario no hacemos nada.
De hecho, podríamos lanzar un error en el otro caso.
El precio inválido debe ser positivo.
Así que eso es algo que podemos hacer, ahora tenemos
una clase con dos propiedades, con un accesorio
y también con un método aquí y este método tiene
un parámetro.
Ahora, a todas estas cosas podemos añadir decoradores
y vamos a empezar con un buen viejo amigo, un decorador de troncos.
Aquí lo llamaré log para no desentonar con logger allá arriba, porque
este decorador de log, no será añadido
a una clase y por lo tanto obtendrá
argumentos diferentes.
Sin embargo, obtendrá argumentos,
y qué argumentos obtiene el decorador, depende
de dónde lo añadas.
Por eso no puedo reutilizar el logger,
ya que fue ajustado para que sólo funcionara con clases.
Ahora bien, aquí no tengo una fábrica de decoradores
en realidad, sólo tengo que decorar una función
como ésta, pero aun así, los argumentos que recibe esta función decoradora,
dependen de dónde la usemos.
Por ejemplo, podemos añadir un decorador a una propiedad.
Aquí puedo añadir un registro como este y
si añades un decorador a una propiedad, el decorador
recibe dos argumentos.
El primer argumento, es el objetivo de la propiedad y para una propiedad
de instancia como esta, que llamamos
en una instancia si se trabaja con ella.
Este será el prototipo del objeto creado.
Si tuviéramos una propiedad estática aquí, el objetivo
se referiría al estado de la función constructora.
Aquí diré cualquiera porque no sé exactamente
qué estructura tendrá el objeto.
El segundo argumento que obtenemos, es el nombre de la propiedad simplemente.
Aquí podría ser una cadena, por supuesto
también podría ser un símbolo.
No sabemos qué utilizamos como identificador de la propiedad.
Y luego aquí voy a registrar la propiedad decorador, para que
podamos ver cuando esto se
ejecuta y quiero una consola. objetivo del registro y también el nombre de la propiedad.
Para que veamos lo que hay en estos dos valores.
Con eso si guardamos para que compile sin errores,
y si vamos a nuestro servidor,
vemos, la propiedad decorador se imprime allí.
Y este es el resultado que obtenemos.
Vemos aquí que es el prototipo de nuestro objeto porque no estamos
viendo el título y el precio aquí.
Pero sí vemos que el precio con el impuesto
y, de hecho, los métodos se registran
en el prototipo de un objeto.
Así que ese es el prototipo de nuestro objeto y vemos
el título aquí a la derecha, ese es el nombre de la propiedad
con la que estamos trabajando.
Ahora bien, ¿cuándo se ejecuta exactamente este registrador?
Bueno, como se puede ver, ya que nunca instanciar cualquier producto,
se ejecuta básicamente cuando su definición de la clase se
registra por JavaScript.
Así que se ejecuta cuando se define esta propiedad básicamente
a JavaScript, como parte
de su clase aquí, como parte de
esta función constructora.
Que se crea aquí al final.
Esto es cuando este decorador de propiedades se ejecuta.